---
layout: post
title: 谈 App 的“夜间模式”
comments: true
---

最近晚上时常需要外出楼下走两圈，途中不免拿着手机看看新闻，翻翻各订阅源。时间长了发现常用的知乎、Medium 和 Feedly 都分别有了自己的“夜间模式”，切换后界面均变更为深色主题，在昏暗环境下（最开始应该是方便人们躺床上看手机？），观感确实比常规模式来得对眼睛更有好一些。

但同样是“夜间模式”，各款应用之间对于深色主题的处理则是不尽相同。从对眼镜的保护来说，有的应用可能真是在这方面考虑得更多一些，让人用着感觉非常自然。

如某天晚上在转圈途中发的这条[豆瓣广播](https://www.douban.com/people/costi/status/1821829167/)，提到知乎、Feedly 和 Medium，恰好就是在“夜间模式”上做得各有优劣的例子。至于为什么这里把 Feedly 提到了第二位，简单说是因为 Medium 做得实在是令人称赞不起来。

以下应用均为 Android 版。

### 知乎

知乎的“夜间模式”没有名称，拉出侧栏后，点击“切换主题”就是在明暗两个主题间切换了。

知乎的“夜间模式”没有选用纯黑背景，甚至连黑色都称不上，而是主背景色用了 `#36474F`，文本颜色则是 `#A2AAAD`。这个搭配怎么说呢，在晚上只有自然光线的环境下，这个主题色调看得眼睛非常舒服，丝毫没有因为过于光亮而刺激视网膜，并且文本与背景的对比恰到好处，长时间阅读也未见吃力。值得一提的是，知乎在“夜间模式”下对图片也进行了处理，增加了一层灰朦的遮罩，降低了图片亮度的同时也不至于降低内容辨识。将知乎排在第一位，是因为在“夜间模式”下它的阅读体验接近于润物无声的感觉了。

### Feedly

Feedly 是我非常喜欢的一款 RSS 阅读器，但因为它的“夜间模式”有些不那么令人满意的细节，于是在晚上外出时我基本不用它进行较长时间的阅读。

正文 `#A7A7A7`、标题 `#B6B6B6`、背景 `#000000`，只看纯文本的 Feedly “夜间模式”，它对暗色主题的处理还是非常不错的。但问题出在图片上。

即便你切换到了“夜间模式”，你在 Feedly 里看到的图片还是常规模式下的过于明亮的模样。这种明暗之间的对比过于强烈，以至于在浏览一篇配图文章时，你将随着手指划拨屏幕而体验明暗快速变化的视觉效果，而最令人无法接受的是，这样的切换对眼镜造成了非常大的困扰，导致我每每尝试阅读一整片文章，却都没办法说服自己去接受、甚至是忽视文章里的图片。

### Medium 

Medium 是我最近心水的一个写作、发布与阅读平台，上面发布的文章质量非常高（相对于其它类似风格主题站），那么在外面打开它的应用进行阅读也是顺理成章的事情。可是看上去 Medium 根本就没想着把“夜间模式”做得像他们的文章版式那样的优秀。

标题 `#C9C9C9` 中规中矩，但正文大概是 `#EDEDED` 则不像那么回事了 —— 这么亮，搭配这样的背景 `#000000`，令人产生质疑的颜色配置。同时对图片也没有想知乎那样采用暗调处理，与 Feedly 同样存在图片过亮的问题。

另一个人让人意外的是字体。Medium 在正文中采用的衬线字体，在亮调的主题色下显得与平台本身的风格、气息相温和。但在“夜间模式”下，Medium 引以为傲的字体选择立即变成了难以识别的错误范例。我觉得任何人只要有过浏览 Medium “夜间模式”主题的体验，都不会为此进行任何辩护。

### 就是这样

没有更多内容了，这次同时对三款应用进行了“夜间模式”的切换，获得了与内容带给我的截然不同的“阅读体验”（通常说我的阅读顺序是 Medium > 知乎 > Feedly）。希望优质得更进一步，做得不好的加速迭代，共同为习惯在夜晚昏暗条件下使用 App 的用户带去更好的体验。