---
layout: post
title: 用于锻炼思考能力的100个常见用户体验问题
comments: true
---

    Sometimes, its harder to find a problem than a solution.

2021年3月17日编辑：
这篇文章鸽了3年才弄完一半，翻译对于理解原文帮助不大，还是直接查看原文，并且真正地去思考这里面的问题才对自己有提升。

以下是之前编辑的内容：

Jon Crabb 在 Medium 发布了[一篇文章](https://uxdesign.cc/100-example-ux-problems-f90e7f61dd9f)，整理了约100个（我认为）可以用来练习思考能力的用户体验问题。如引言中提到，发现问题有些难过发现解决办法，了解并尝试解决不同场景中遇到的问题，或许有助于建立起个人对解决用户体验问题的行为策略。现将这100个问题翻译成中文列出来，主要目的还是方便自己不时翻阅看看。不定期跟进原PO更新。

1. 探索一座新城市
2. 为偶发的无聊时刻找一些有趣的事情来做
3. 在餐馆结账时AA
4. 在餐馆结账时以素食者和非素食者为区分AA
5. 在餐馆结账时以饮酒与否为区分AA
6. 整理衣柜
7. 在多平台（Whatsapp, 微信，邮件等）对所有消息保持同步，并能够稍候查看或回复
8. 了解哪些物品是可再生、如何以及在哪处理它们
9. 高效地捐赠、回收旧器物和衣服
10. 找到一些可以共享喜好的人
11. 人们不喜欢在影院里排长队等待，如何解决这个问题
12. 被提醒去练习一项业余爱好
13. 找保姆
14. 找到你所在城市里的演出
15. 知道何时浇灌你的植物
16. 制作一款用于专注的App
17. 探索菜单
18. 获取即时天气状况
19. 制作一张你喜爱的运动项目的门票
20. 制作一个闹钟
21. 制作一个允许电视广播网络公司标记和管理内容的内部工具
22. 制作一个计时器
23. 制作一个用于财务策略的聊天机器人
24. 制作一个音乐播放器
25. 制作一个智能镜子
26. 提醒用户自行一善
27. 使用可穿戴设备记录个人健康状况
28. 定位锁住的自行车并在它移动时获得通知
29. 在外出时避免你停好的车子被偷走
30. 制造一个智能冰箱
31. 指出「智能家庭」里的核心部件
32. 设计一个App里的搜索/筛选功能，帮助用户找到进行休闲游戏运动的业余俱乐部
33. 如何更方便地向慈善机构捐款
34. 帮助设计师、开发者、画家与其客户对接
35. 为千禧一代制作具有启发性的箴言生成器
36. 比 Uber 更好的 Uber（？）
37. 设计一个在自动驾驶汽车内的理想通行体验
38. 帮助用户提升对酒的知识
39. 安全地管理旅行证件票据等文档的钱包引用
40. 面向UX设计师和风投的快速宣讲（pitch）
41. 重点面向「动机」的运动App
42. 挑选一个你喜欢的设计团队，以「更易用」的目的对其联系页面进行改进
43. 一个持续更新的列表，用来收集对设计师最有用的应用软件
44. 一种尽可能便捷地知道哪些商店、哪个货架在售卖哪些日用品的方式
45. 一个智能手机上的视频剪辑应用
46. 连接孤独的人
47. 设计一款应用，用于在新城市里安全地找到理想室友
48. 为 GoPro 设计一款新的 iPhone App
49. 设计一款App让你可以安全地找到理想室友
50. 设计一个上门推销流程，以让4个主管可以充分利用工作日从纽约到巴尔的摩的四小时路程

继续查看[其他 50 条问题](https://uxdesign.cc/100-example-ux-problems-f90e7f61dd9f)